- Quando a gente fala sobre um crédito de ativo imobilizado, quando existe uma depreciação,
- essa depreciação não existe um documento comprobatório, essa depreciação vai estar na contabilidade.
- Então, percebam, estou falando para vocês, então, que existem os créditos. E como vocês podem estar
- analisando isso dentro da FD Contribuições? Energia Elétrica, vocês perceberam que a gente tem um
- registro específico.
- Para depreciação, a gente também tem o bloco F. E por não ter um documento comprobatório,
- ele vai vir, essa informação vai vir da contabilidade. E onde a gente lança essas informações?
- Dentro do bloco F, no registro F120. O crédito ativo imobilizado, que tem a possibilidade de crédito
- de uma única parcela, o F130 fará isso.
- Ele está dentro do bloco F, porque não existe um documento comprobatório para compor essa depreciação
- ou compor esse direito ao crédito. Então, por isso que a gente lança dentro do bloco F. Créditos
- de contraprestações que são leasing, que são escriturados também dentro da contabilidade, porque
- não existe um documento comprobatório para isso, também existe dentro do F, no bloco F,
- que é o F100, onde faz o lançamento dessas contraprestações de arrendamento mercantil.
- Então, a gente coloca a situação 08, por físico identificar essa informação. Então, também é
- um ponto importante para vocês. Quando a gente fala sobre possibilidade de crédito, de aluguéis,
- também é escriturado no F100. A gente só alterna a natureza da base de cálculo e identifica. É
- um aluguel de prédio? É um aluguel de máquinas e equipamentos? Vejam, a gente analisou os créditos
- e agora eu estou mostrando para vocês aonde você pode identificar.
- Seja você que está escriturando e fazendo apuração, seja você que quer auditar a informação,
- que quer validar essa informação. Caso esteja falando de créditos de edificações de benfeitoria,
- seja de imóveis de terceiros ou próprios, F100 também. Natureza de base de cálculo lançada como
- 11 edificações. Outra possibilidade de crédito. Caso exista um saldo de crédito,
- acumulado, eu falei para vocês sobre um registro silencioso. O registro silencioso da FD Contribuições
- é o bloco 1, que precisa de parâmetro, que precisa de saldos, que precisa de escrituração. E eu
- vou falar para vocês dois pontos. Primeiro, ele é importante, mesmo que você não esteja falando
- de saldos. Por quê? Eu já vi acontecer de empresas que não tinham saldos, credores de Psicofins,
- só porque existia um erro sistêmico. O sistema estava levando informação suja para dentro do bloco
- 1. E o bloco 1 não tem comunicação com as movimentações que vocês lançaram no bloco M,
- no bloco C, no A, ou no D ou no F. Isso quer dizer que, se você hoje não analisa o bloco 1,
- Você pode estar enviando os seus FD contribuições com informações incorretas, porque pode ser que,
- por um erro sistêmico, o seu TXT esteja enviando um saldo incorreto. Às vezes, nem existe o saldo,
- mas porque existe uma sujeira no banco de dados, as informações estão lá. Então, mesmo que você
- não tenha saldos credores, eu recomendo que vocês analisem
- Abra o programa validador, abra o bloco 1, identifique se tem movimentação, se existe lançamento
- ali. Porque o bloco 1, além de controle de créditos fiscais, existe também a questão das retenções
- e que existe, infelizmente, a possibilidade de um erro de parâmetro e que ele esteja levando dados
- incorretos.